Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/query.po
Languages: ja

source: Annotate with ``@Delete`` to Dao method for execute delete.
ja: 削除を実行するにはDAOメソッドに ``@Delete`` アノテーションを指定します。

source: By default DELETE statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by specifying ``true`` to ``sqlFile`` property within the ``@Delete`` annotation.
ja: デフォルトでは、DELETE ステートメントが自動生成されます。 ``@Delete`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を指定することで、任意の SQL ファイルをマッピングできます。

source: The ``preDelete`` method of entity listener is called when before executing delete if the entity listener is specified at entity class parameter. Also the ``postDelete`` method of entity listener is called when after executing delete.
ja: エンティティクラスのパラメータにエンティティリスナーが指定されている場合、削除を実行する前にエンティティリスナーの ``preDelete`` メソッドが呼び出されます。また、削除実行後にはエンティティリスナーの ``postDelete`` メソッドが呼び出されます。

source: Return value must be ``org.seasar.doma.jdbc.Result`` that make the entity class an element if parameter is immutable entity class.
ja: 戻り値は、パラメータが不変のエンティティクラスの場合、エンティティクラスを要素とする``org.seasar.doma.jdbc.Result`` である必要があります。

source: Return value must be ``int`` that is represented updated count if the above conditions are not satisfied.
ja: 上記の条件が満たされない場合、戻り値は更新された件数を表す ``int`` でなければなりません。

source: Delete by auto generated SQL
ja: 自動生成されたSQLによる削除

source: Parameter type must be entity class. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be ``null``.
ja: パラメータのタイプはエンティティ クラスである必要があります。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは ``null`` であってはなりません。

source: Entity class within parameter has property that is annotated with @Version
ja: パラメータ内のエンティティクラスは @Version アノテーションが付けられたプロパティを持つ

source: The ignoreVersion element within @Delete annotation is false
ja: @Delete アノテーション内のignoreVersion要素がfalseである

source: If optimistic concurrency control is enable, version number is included with identifier in delete condition. ``OptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if at that time delete count is 0.
ja: 楽観的排他制御が有効な場合、削除条件にはバージョン番号が識別子に含まれます。削除件数が 0 の場合、楽観的排他制御の失敗を表す ``OptimisticLockException`` がスローされます。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@Delete`` annotation is true, version number is not include in delete condition. ``OptimisticLockException`` is not thrown in this case, even if delete count is 0.
ja: `@Delete` アノテーション内の ``ignoreVersion`` プロパティが ``true`` の場合、バージョン番号は削除条件に含まれません。この場合、削除件数が 0 であっても ``OptimisticLockException`` はスローされません。

source: If ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@Delete`` is ``true``, version number is included in delete condition. But in this case ``OptimisticLockException`` is not thrown even if delete count is 0.
ja: ``@Delete`` アノテーション内の ``suppressOptimisticLockException`` プロパティが ``true`` の場合、削除条件にバージョン番号が含まれます。ただしこの場合、削除件数が 0 であっても ``OptimisticLockException`` はスローされません。

source: Delete by SQL file
ja: SQLファイルによる削除

source: To execute deleting by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` property within ``@Delete`` annotation and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによる削除を実行するには、 ``@Delete`` アノテーション内の ``sqlFile`` プロパティに ``true`` を設定し、対応するSQLファイルを用意します。

source: You can use arbitrary type as parameter. Specifiable parameters count is no limit. You can set ``null`` to parameter if parameter type is basic type or domain class. Parameter must not be ``null`` if the type is other than that.
ja: パラメータとして任意の型を使用できます。指定できるパラメータの数に制限はありません。パラメータの型が基本型またはドメインクラスの場合、パラメータに ``null`` を設定できます。型がそれ以外の場合、パラメータは ``null`` であってはなりません。

source: Entity listener method is not called even if the entity listener is specified to entity.
ja: エンティティにエンティティリスナを指定しても、エンティティリスナのメソッドは呼び出されません。

source: For example, you describe SQL file like below to correspond above method.
ja: たとえば、上記のメソッドに対応するSQLは次のように記述します。

source: Version number and optimistic concurrency control in SQL File
ja: SQL ファイルにおけるバージョン番号と楽観的排他制御

source: Entity class is included in parameter
ja: エンティティクラスがパラメータに含まれる

source: Entity class at first from the left within parameter has property that is annotated with @Version
ja: パラメータ内の左から最初のEntityクラスが @Version アノテーションが付与されたプロパティを持つ

source: The ignoreVersion property within @Delete annotation is false
ja: @Delete アノテーション内のignoreVersion プロパティが false である

source: The suppressOptimisticLockException property within @Delete annotation is false
ja: @Delete アノテーション内のsuppressOptimisticLockException プロパティが false である

source: ``OptimisticLockException`` representing optimistic concurrency control failure is thrown, if this SQL delete count is 0. ``OptimisticLockException`` is not thrown if delete count is not 0.
ja: この SQL 削除数が 0 の場合、オプティミスティック同時実行制御の失敗を表す ``OptimisticLockException`` がスローされます。削除数が 0 でない場合は、 ``OptimisticLockException`` はスローされません。

source: If ``ignoreVersion`` property within ``@Delete`` annotation is ``true``, ``OptimisticLockException`` is not thrown even if delete count is 0.
ja: ``@Delete`` アノテーション内の ``ignoreVersion`` プロパティが ``true`` の場合、削除件数が何であれ ``OptimisticLockException`` はスローされません。

source: If ``suppressOptimisticLockException`` property within ``@Delete`` annotation is ``true``, ``OptimisticLockException`` is not thrown even if delete count is 0.
ja: ``@Delete`` アノテーション内の ``suppressOptimisticLockException`` プロパティが ``true`` の場合、削除件数が何であっても OptimisticLockException はスローされません。

source: You can specify seconds of query timeout to ``queryTimeout`` property within ``@Delete`` annotation.
ja: ``@Delete`` アノテーション内の `queryTimeout` プロパティにクエリタイムアウトの秒数を指定できます。

source: This specifying is applied regardless of with or without using sql file. Query timeout that is specified in :doc:`../config` is used if ``queryTimeout`` property is not set value.
ja: この指定はSQLファイルの使用の有無に関わらず適用されます。 ``queryTimeout`` プロパティの値が設定されていない場合は、 :doc:`../config` で指定されたクエリタイムアウトが使用されます。

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` property within ``@Delete`` annotation.
ja: SQLログの出力形式は ``@Delete`` アノテーション内の ``sqlLog`` プロパティに指定できます。

source: Factories
ja: 工場

source: To get instances from the factory methods of ``java.sql.Connection``, annotate DAO methods with one of following annotations;
ja: ``java.sql.Connection`` のファクトリメソッドからインスタンスを取得するには、DAO メソッドに次のいずれかのアノテーションを付けます。

source: Creating Array instances
ja: 配列インスタンスの作成

source: A return type must be ``java.sql.Array`` and the number of parameters must be one. The parameter type must be an array type and the parameter must not be null.
ja: 戻り値の型は ``java.sql.Array`` で、パラメータの数は 1 つでなければなりません。パラメータの型は配列型である必要があり、パラメータは null であってはなりません。

source: Specify a database type name to the ``@ArrayFactory``'s ``typeName`` element:
ja: データベースタイプ名を ``@ArrayFactory`` の ``typeName`` 要素に指定します。

source: Creating Blob instances
ja: Blob インスタンスの作成

source: A return type must be ``java.sql.Blob`` and the number of parameters must be zero:
ja: 戻り値の型は ``java.sql.Blob`` でなければならず、パラメータの数はゼロでなければなりません。

source: Creating Clob instances
ja: Clob インスタンスの作成

source: A return type must be ``java.sql.Clob`` and the number of parameters must be zero:
ja: 戻り値の型は ``java.sql.Clob`` で、パラメータの数は 0 でなければなりません。

source: Creating NClob instances
ja: NClob インスタンスの作成

source: A return type must be ``java.sql.NClob`` and the number of parameters must be zero:
ja: 戻り値の型は ``java.sql.NClob`` でなければならず、パラメータの数は 0 でなければなりません。

source: Creating SQLXML instances
ja: SQLXMLインスタンスの作成

source: A return type must be ``java.sql.SQLXML`` and the number of parameters must be zero:
ja: 戻り値の型は ``java.sql.SQLXML`` でなければならず、パラメータの数は 0 でなければなりません。

source: Stored function
ja: ストアドファンクション

source: To call stored functions, you must annotate DAO methods with the ``@Function`` annotation:
ja: ストアドファンクションを呼び出すには、DAO メソッドに ``@Function`` アノテーションを付ける必要があります。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: If the stored function returns nothing, the return type must be ``void``.
ja: ストアドファンクションが何も返さない場合、戻り値の型は ``void`` でなければなりません。

source: If the stored function returns a single result, the return type must be one of the following:
ja: ストアドファンクションが単一の結果を返す場合、戻り値の型は次のいずれかである必要があります。

source: java.util.Optional, whose element type is one of :doc:`../basic`, :doc:`../domain`, :doc:`../entity`, and java.util.Map<String, Object>
ja: 要素の型が :doc:`../basic`、:doc:`../domain`、:doc:`../entity`、および java.util.Map<String, Object>のいずれかであるjava.util.Optional

source: If the stored function returns a result list, the return type must be ``java.util.List`` and its element type must be one of the following:
ja: ストアドファンクションが結果リストを返す場合、戻り値の型は ``java.util.List`` であり、その要素の型は次のいずれかである必要があります。

source: java.util.Optional whose element type is either :doc:`../basic` or :doc:`../domain`
ja: 要素タイプが :doc:`../basic` または :doc:`../domain` のいずれかである java.util.Optional

source: Function name
ja: ファクション名

source: The annotated method name is recognized as the function name by default. To override it, you can specify the value to the ``@Function``'s ``name`` element:
ja: アノテーションが付けられたメソッド名は、デフォルトで関数名として認識されます。これをオーバーライドするには、 ``@Function`` の ``name`` 要素に値を指定します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The order of stored function's parameters must correspond with the order of DAO method parameters.
ja: ストアドファンクションのパラメータの順序は、DAO メソッドのパラメータの順序と一致する必要があります。

source: All parameters must be annotated with one of following annotations:
ja: すべてのパラメータには、次のいずれかの注釈を付ける必要があります。

source: IN parameter
ja: IN パラメータ

source: To indicate IN parameters, annotate corresponding DAO method parameters with the ``@In`` annotation. The type of the DAO method parameter must be one of the following:
ja: IN パラメータを示すには、対応する DAO メソッド パラメータに ``@In`` アノテーションを付けます。 DAO メソッド パラメータのタイプは、次のいずれかである必要があります。

source: Suppose you have the following definition:
ja: 次の定義があるとします。

source: You can invoke the method as follows:
ja: このメソッドは次のように呼び出すことができます。

source: INOUT parameter
ja: INOUT パラメータ

source: To indicate INOUT parameters, annotate corresponding DAO method parameters with the ``@InOut`` annotation. The type of the DAO method parameter must be ``org.seasar.doma.jdbc.Reference`` and its type parameter must be one of the following:
ja: INOUT パラメータを示すには、対応する DAO メソッド パラメータに ``@InOut`` アノテーションを付けます。 DAO メソッド パラメータの型は ``org.seasar.doma.jdbc.Reference`` である必要があり、その type パラメータは次のいずれかである必要があります。

source: OUT parameter
ja: OUT パラメータ

source: To indicate OUT parameters, annotate corresponding DAO method parameters with the ``@Out`` annotation. The type of the DAO method parameter must be ``org.seasar.doma.jdbc.Reference`` and its type parameter must be one of the following:
ja: OUT パラメータを示すには、対応する DAO メソッドパラメータに ``@Out`` アノテーションを付けます。 DAO メソッド パラメータの型は ``org.seasar.doma.jdbc.Reference`` である必要があり、その type パラメータは次のいずれかである必要があります。

source: Cursor or result set
ja: カーソルのOUTパラメータもしくは結果セット

source: To indicate cursors or result sets, annotate corresponding DAO method parameters with the ``@ResultSet`` annotation.
ja: カーソルまたは結果セットを示すには、対応する DAO メソッドのパラメータに ``@ResultSet`` アノテーションを付けます。

source: The DAO method parameter type must be ``java.util.List`` and its element type must be one of the following:
ja: DAO メソッドのパラメータの型は ``java.util.List`` であり、その要素の型は次のいずれかである必要があります。

source: Queries
ja: クエリ

source: Insert
ja: 追加

source: Annotate with ``@Insert`` to Dao method for execute insert.
ja: 追加を実行するためのDAOメソッドに ``@Insert`` アノテーションを付けます。

source: By default insert statement is auto generated. You can mapping arbitrary SQL file by setting true to ``sqlFile`` element of ``@Insert``.
ja: デフォルトでは、追加ステートメントは自動生成されます。 ``@Insert`` の ``sqlFile`` 要素に ``true`` を設定することで、任意の SQL ファイルをマッピングすることができます。

source: Entity listener ``preInsert`` method is called when before executing insert if the entity listener is specified :doc:`../entity` parameter. Also entity listener ``postInsert`` method is called when after executing insert.
ja: :doc:`../entity` パラメータでエンティティ リスナーが指定されている場合、挿入を実行する前にエンティティ リスナーの ``preInsert`` メソッドが呼び出されます。また、挿入実行後にエンティティリスナーの ``postInsert`` メソッドが呼び出されます。

source: Insert by auto generated SQL
ja: 自動生成された SQL による追加

source: Parameter type must be entity class. Specifiable parameter is only one. Parameter must not be null.
ja: パラメータのタイプはエンティティ クラスである必要があります。指定できるパラメータは 1 つだけです。パラメータは null であってはなりません。

source: Identifier is auto generated and setting if :doc:`../entity` identifier is annotated with ``@GeneratedValue``.
ja: 識別子は自動生成され、 :doc:`../entity` 識別子に ``@GeneratedValue`` の注釈が付けられるかどうかを設定します。

source: Reference :ref:`identity-auto-generation` about cautionary point.
ja: 注意点については :ref:`identity-auto-generation` を参照してください。

source: Version numbers
ja: バージョン番号

source: If value that explicitly set is over 0 then use the value if :doc:`../entity` has property that is annotated with ``@Version``.
ja: :doc:`../entity` に ``@Version`` が注釈されたプロパティがある場合、 そのプロパティに明示的に 0 以上の値が設定されていればその値を使用します。

source: If the value is not set or is less than 0 the value is set 1 automatically.
ja: もし設定されていないか、 0 未満の値が設定されていれば 1 を自動で設定します。

source: Control insertion target property
ja: 追加対象プロパティの制御

source: Property that is set false to ``insertable`` element of ``@Column`` is excluded from insertion if entity class has property that is annotated with ``@Column``.
ja: エンティティクラスに ``@Column`` が注釈されたプロパティがある場合、 ``@Column`` の ``insertable`` 要素が ``false`` のものは追加対象外です。

source: Property that is specified in ``exclude`` element of ``@Insert`` is excluded from insertion. Even if ``insertable`` element of ``@Column`` is true the property is excluded from insertion if the property is specified by this element.
ja: ``@Insert`` の ``exclude`` 要素に指定されたプロパティを挿入対象外とします。 プロパティがこの要素に指定されていれば、 ``@Column`` の ``insertable`` 要素が ``true`` であっても追加対象外です。

source: Property that is specified in ``include`` element of ``@Insert`` is included to insertion. If same property are specified in both of ``include`` element and ``exclude`` element of ``@Insert`` the property is excluded from insertion.
ja: ``@Insert`` の ``include`` 要素に指定されたプロパティのみを挿入対象とします。 ``@Insert`` の ``include`` 要素と ``exclude`` 要素の両方に同じプロパティが指定された場合、 そのプロパティは挿入対象外になります。

source: Even if property is specified in this element the property is excluded from insertion if ``insertable`` element of ``@Column`` is false.
ja: プロパティがこの要素に指定されていても、 ``@Column`` の ``insertable`` 要素が ``false`` であれば挿入対象外です。

source: Property that value is ``null`` is excluded from insertion if ``excludeNull`` element of ``@Insert`` is true. If this element is true, even if ``insertable`` element of ``@Column`` is true or property is specified in ``include`` element of ``@Insert`` the property is excluded from insertion if value is ``null``.
ja: ``@Insert`` の ``excludeNull`` 要素が ``true`` の場合、 値が ``null`` のプロパティを挿入対象外とします。 この要素が ``true`` の場合、 ``@Column`` の ``insertable`` 要素が ``true`` であったり、 ``@Insert`` の ``include`` 要素にプロパティが指定されていても、値が ``null`` であれば挿入対象外です。

source: Insert by SQL file
ja: SQLファイルによる追加

source: To execute insertion by SQL file, you set ``true`` to ``sqlFile`` element of ``@Insert`` and prepare SQL file that correspond method.
ja: SQLファイルによる挿入を行うには、 ``@Insert`` の ``sqlFile`` 要素に ``true`` を設定し、 メソッドに対応するSQLファイルを用意します。

source: You can use arbitrary type as parameter. Specifiable parameters count is no limit. You can set ``null`` to parameter if parameter type is basic type or domain class. For other type than that, parameter must not be ``null``.
ja: パラメータには任意の型が使用できます。 指定できるパラメータの数に制限はありません。 パラメータの型が基本型もしくはドメインクラスの場合、引数を ``null`` にできます。 それ以外の型の場合、引数は ``null`` であってはいけません。

source: Identifier auto setting and version value auto setting is not done in insertion by SQL file. Also, ``exclude`` element and ``include`` element and ``excludeNull`` element of ``@Insert`` are not referenced.
ja: SQLファイルによる追加では、識別子の自動設定やバージョン番号の自動設定は行われません。 また、 ``@Insert`` の ``exclude`` 要素、 ``include`` 要素、 ``excludeNull`` 要素は参照されません。

source: ``UniqueConstraintException`` is thrown regardless with or without using sql file if unique constraint violation is occurred.
ja: 一意制約違反が発生した場合は、SQLファイルの使用の有無に関係なく ``UniqueConstraintException`` がスローされます。

source: You can specify second of query timeout to ``queryTimeout`` element of ``@Insert``.
ja: ``@Insert`` の ``queryTimeout`` 要素にクエリタイムアウトの秒数を指定できます。

source: This specifying is applied regardless with or without using sql file. Query timeout that is specified in :doc:`../config` is used if ``queryTimeout`` element is not set value.
ja: この指定は、SQLファイルの使用の有無に関係なく適用されます。 ``queryTimeout`` 要素に値を指定しない場合、 :doc:`../config` に指定されたクエリタイムアウトが使用されます。

source: You can specify SQL log output format to ``sqlLog`` element of ``@Insert``.
ja: ``@Insert`` の ``sqlLog`` 要素に SQL のログ出力形式を指定できます。

source: ``SqlLogType.RAW`` is represented that the log is outputted sql with a bind parameter.
ja: ``SqlLogType.RAW`` はバインドパラメータ付きの SQL をログ出力することを表します。

source: Stored procedure
ja: ストアドプロシージャ

source: To call stored procedures, you must annotate DAO methods with the ``@Procedure`` annotation:
ja: ストアド プロシージャを呼び出すには、DAO メソッドに ``@Procedure`` アノテーションを付ける必要があります。

source: Return Type
ja: 戻り値

source: The return type must be ``void``.
ja: 戻り値の型は ``void`` でなければなりません。

source: Procedure name
ja: プロシージャ名

source: The annotated method name is recognized as the procedure name by default. To override it, you can specify the value to the ``@Procedure``'s ``name`` element:
ja: アノテーションが付けられたメソッド名は、デフォルトでプロシージャ名として認識されます。これをオーバーライドするには、 ``@Procedure`` の ``name`` 要素に値を指定します。

source: The order of stored procedure's parameters must correspond with the order of DAO method parameters.
ja: ストアド プロシージャのパラメータの順序は、DAO メソッドのパラメータの順序と一致する必要があります。

source: Script
ja: スクリプト

source: To run a series of static SQL statements, annotate DAO methods with ``@Script``:
ja: 一連の静的 SQL ステートメントを実行するには、DAO メソッドに ``@Script`` アノテーションを付けます。

source: The return type of the method must be ``void`` and the number of parameters must be zero.
ja: メソッドの戻り値の型は ``void`` でなければならず、パラメータの数は 0 でなければなりません。

source: Script representation
ja: スクリプト表現

source: Scripts in files
ja: ファイル内のスクリプト

source: Encoding
ja: エンコーディング

source: The script files must be saved as UTF-8 encoded.
ja: スクリプト ファイルは UTF-8 エンコードで保存する必要があります。

source: Location
ja: 位置

source: The script files must be located in directories below a “META-INF” directory which is included in CLASSPATH.
ja: スクリプト ファイルは、CLASSPATH に含まれる「META-INF」ディレクトリ以下のディレクトリに配置する必要があります。

source: Format of file path
ja: ファイルパスの形式

source: The script file path must follow the following format:
ja: スクリプト ファイルのパスは次の形式に従う必要があります。

source: META-INF/*path-format-of-dao-interface*/*dao-method*.script
ja: META-INF/*daoインターフェイスのパス形式*/*daoメソッド*.script

source: For example, when the DAO interface name is ``aaa.bbb.EmployeeDao`` and the DAO method name is ``createTable``, the script file path is as follows:
ja: たとえば、DAOインターフェース名が ``aaa.bbb.EmployeeDao`` 、DAOメソッド名が ``createTable`` の場合、スクリプトファイルのパスは次のようになります。

source: Dependency on a specific RDBMS
ja: 特定の RDBMS への依存関係

source: You can specify a dependency on a specific RDBMS by file name. To do this, put the hyphen "-" and RDBMS name before the extension ".sql". For example, the file path specific to PostgreSQL is as follows:
ja: 特定の RDBMS への依存関係をファイル名で指定できます。これを行うには、拡張子「.sql」の前にハイフン「-」と RDBMS 名を置きます。たとえば、PostgreSQL に固有のファイル パスは次のとおりです。

source: The script files specific to RDBMSs are given priority. For example, in the environment where PostgreSQL is used, "META-INF/aaa/bbb/EmployeeDao/createTable-postgres.script" is chosen instead of "META-INF/aaa/bbb/EmployeeDao/createTable.script".
ja: RDBMS固有のスクリプトファイルが優先されます。例えば、PostgreSQLを使用する環境では、 "META-INF/aaa/bbb/EmployeeDao/createTable.script" ではなく !META-INF/aaa/bbb/EmployeeDao/createTable-postgres.script" が選択されます。

source: See also :ref:`dependency-on-a-specific-rdbms`.
ja: :ref:`dependency-on-a-specific-rdbms` も参照してください。

source: Scripts in annotation
ja: アノテーション内のスクリプト

source: You can specify scripts to DAO methods with the ``@Sql`` annotation:
ja: ``@Script`` アノテーションを使用して DAO メソッドにスクリプトを指定できます。

source: See also :ref:`sql-templates-in-annotations`.
ja: :ref:`sql-templates-in-annotations` も参照してください。

source: Delimiter
ja: 区切り文字

source: There are two kinds of delimiters in scripts:
ja: スクリプトには 2 種類の区切り文字があります。

source: statement delimiter
ja: ステートメント区切り文字

source: block delimiter
ja: ブロック区切り文字

source: The statement delimiter is always a semicolon ``;``. The block delimiter is determined by a ``Dialect`` instance. The RDBMS block delimiters are as follows:
ja: ステートメントの区切り文字は常にセミコロン ``;`` です。ブロック区切り文字は ``Dialect`` インスタンスによって決定されます。 RDBMS ブロック区切り文字は次のとおりです。

source: Dialect
ja: 方言

source: You can also specify the block delimiter to ``@Script``'s ``blockDelimiter`` element:
ja: ``@Script`` の ``blockDelimiter`` 要素にブロック区切り文字を指定することもできます。

source: The corresponding script file is as follows:
ja: 対応するスクリプトファイルは以下のとおりです。

source: Stopping on error
ja: エラーによる停止

source: Script running will stop when any statement execution fails. To continue the script running, specify ``false`` to the ``haltOnError`` element:
ja: ステートメントの実行が失敗すると、スクリプトの実行は停止します。スクリプトの実行を続行するには、 ``haltOnError`` 要素に ``false`` を指定します。

source: Example
ja: 例

source: Following script is valid for Oracle Database:
ja: 次のスクリプトは Oracle データベースに対して有効です。

source: You can use both a single line comment ``--`` and a multi-line comment ``/* ... */``. Each statement must end with a semicolon ``;``. Be careful that a new line doesn't mean the end of a statement.
ja: 単一行コメント ``--`` と複数行コメント ``/* ... */`` の両方を使用できます。各ステートメントはセミコロン ``;`` で終わる必要があります。新しい行はステートメントの終わりを意味しないことに注意してください。

source: In this example, the slash ``/`` is a block delimiter. The block delimiter must appear at the beginning of a line and be followed by a new line.
ja: この例では、スラッシュ ``/`` がブロック区切り文字です。ブロック区切り文字は行の先頭に表示され、その後に新しい行が続く必要があります。

source: Search
ja: 検索

source: Annotate with ``@Select`` to Dao method for execute search.
ja: 検索を実行するDAOメソッドに ``@Select`` アノテーションを付けます。

source: **SQL file is required** in search. There is no feature that auto generating search SQL.
ja: 検索には SQL ファイルもしく``@Sql`` アノテーションを使った SQL の指定が必要です。検索SQLを自動生成する機能はありません。

source: You need creating entity class **depending on search result**. For example, result set including column in EMPLOYEE table is accepted Employee class if the Employee class that correspond EMPLOYEE table is declared. But, you need different class from the Employee entity class(For example EmployeeDepartment class) for result set that is get by joining EMPLOYEE table and DEPARTMENT table.
ja: **検索結果に応じて**エンティティクラスを作成する必要があります。たとえば、EMPLOYEE テーブルに対応する Employee クラスが宣言されている場合、EMPLOYEE テーブルの列を含む結果セットは Employee クラスとして受け入れられます。ただし、EMPLOYEEテーブルとDEPARTMENTテーブルを結合して得られる結果セットには、Employeeエンティティクラスとは別のクラス(例えばEmployeeDepartmentクラス)が必要です。

source: Query condition
ja: クエリ条件

source: You use method parameters for query condition. Available types is below.
ja: クエリ条件にはメソッドパラメータを使用します。使用可能なタイプは以下の通りです。

source: Arbitrary type
ja: 任意の型

source: :doc:`../basic` , :doc:`../domain` or arbitrary type are within java.util.Optional
ja: :doc:`../basic` 、 :doc:`../domain` または任意の型を型パラメータに持つ java.util.Optional

source: :doc:`../basic` or :doc:`../domain` are within java.util.Iterable
ja: :doc:`../basic` または :doc:`../domain` は java.util.Iterable

source: Parameters count is no limit. You can set ``null`` to parameter if parameter type is :doc:`../basic` or :doc:`../domain`. Parameter must not be ``null`` if the type is other than that.
ja: パラメータ数に制限はありません。パラメータのタイプが :doc:`../basic` または :doc:`../domain` の場合、パラメータに ``null`` を設定できます。型がそれ以外の場合、パラメータは ``null`` であってはなりません。

source: Query that is used basic type or domain class
ja: 基本型またはドメインクラスを使用したクエリ

source: You declare :doc:`../basic` or :doc:`../domain` to method or parameter.
ja: メソッドまたはパラメータに :doc:`../basic` または :doc:`../domain` を宣言します。

source: You map method parameter to SQL by using SQL comment in SQL file. In SQL comment, method parameter name is referenced.
ja: SQLコメントを使用してメソッドパラメータをSQLにバインドします。 SQLコメントではメソッドのパラメータ名を参照します。

source: Query that is used arbitrary type
ja: 任意の型を使用したクエリ
